# 八雲紫
八雲紫是一位傳說中的妖怪，擁有操控境界的能力。她是八雲藍的主人。雖然被稱為「間隙妖怪」，但「間隙妖怪」並非一種特定的物種，反而因為她更像是一種類型獨一無二的妖怪。儘管擁有如此強大的力量，紫似乎是幻想鄉中任何存在中最知書達禮的一位，通常通過操縱事件而非直接戰鬥來達成她的目標。

**別名：** 神隱的主犯、幻想的境界、潛伏於邊境的妖怪、境界的妖怪、怪異的微笑、幻想之狐的婚禮、神出鬼沒的妖怪、幻想鄉的守門人、神出鬼沒的雙面妖怪、偵探與刑事的境界、幻想鄉的修復者。

### 八雲紫
*中型異形（妖怪），混亂中立*

- **護甲等級** 27
- **生命值** 1,020 (20d100+200)
- **速度：** 陸地 25 呎，飛行 30 呎（懸停）
- **熟練加值：** +10

### 能力值
<br><br>
___

| 力量 | 敏捷 | 體質 | 智力 | 感知 | 魅力 |
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
| 18 (+4) | 20 (+5) | 24 (+7) | 30 (+10)| 26 (+8) | 28 (+9) |

___
<br>

- **豁免**
    - 體質 +17
    - 智力 +20
    - 感知 +18
    - 魅力 +19
- **技能**
    - 奧術 +20
    - 欺瞞 +19
    - 洞察 +18
    - 感知 +18
    - 調查 +20
    - 隱匿 +15
- **傷害抗性**
    - 全部
- **傷害免疫**
    - 非魔法鈍擊、穿刺及斬擊傷害
    - 肆力傷害
    - 死靈傷害
    - 毒素傷害
    - 精神傷害
- **狀態免疫**
    - 魅惑
    - 疲勞
    - 恐懼
    - 毒害
- **感官**
    - 真視 120 呎
    - 盲視 120 呎
    - 被動感知 28
- **語言**
    - 全部
- **挑戰等級** 36 (290,000 XP)

### 特性

- ***境界域場:***
作為一個額外動作，紫創造一個 120 呎立方體。此立方體持續存在，直到紫的生命值降至 0 或由她主動解除。立方體內的生物無法穿越其邊界，任何傳送或位面旅行的生物將會落在到立方體最近的邊緣。紫可以自行決定允許生物穿越邊界。在她長休息前可以使用此能力 5 次。

- ***流光之瞳:***
八雲紫每輪可以使用最多 3 個反應而非常規的 1 個。她也無法被奇襲。

- ***死靈幻想曲:***
紫對僅針對活物生效的法術和效果免疫，同時也對僅影響死者或不死者的法術和效果也免疫。除非是多元宇宙遭到毀滅，否則她無法通過任何手段死亡。

- ***無視法則:***
八雲紫對 9 環與以下的法術效果免疫，除非她選擇受其影響。

- ***傳奇抗性 (5/日):***
每當紫失敗一個豁免檢定時，她可以選擇將其成功。

- ***重新導向:***
當紫意識到一個生物正在進行攻擊擲骰或敏捷豁免時，她可以使用一個反應使其重新擲骰。她可以在知道原擲骰結果後使用此能力。

- ***境界的妖怪:***
八雲紫隨時知道任何生物正進入或離開她當前所存在的位面。

\page

### 行動

- ***廢棄鐵路線 - 謀殺列車***
紫在選定任一在 120 呎內距離目標 5 呎處開啟一個間隙，一輛外部世界的交通工具迅速朝受害者駛來，造成 10d10 肆力傷害，並必須進行 DC 20 體質豁免，否則會被擊倒。此外，如果目標是類人形生物，必須通過另一個 DC 26 感知豁免，否則被恐懼 2 輪。此攻擊命中加值 +16。

- ***高速旋轉攻擊:***
紫將藍或橙擲飛至最多 60 呎，允許他們立即進行多重攻擊。

- ***式神強化:***
八雲紫啟動 120 呎內所有侍奉她的式神其 *式神附體* 特性，效果將持續一小時或直到紫主動解除 (無須花費任何動作)。

### 傳奇行動
紫可以進行 **3** 個傳奇行動，從下列選項中選擇。每次只能使用一個傳奇行動，並且只能在其他生物的輪結束時使用。紫在她的輪開始時恢復已使用的傳奇行動。

- ***移動:*** 紫進行一次等同當前速度的移動，不會觸發藉機攻擊。
- ***境界操作 (花費 2 個行動):*** 紫改變現實的境界，將自己或 120 呎內一個願意的生物傳送到 120 呎內的另一個點，且不會觸發藉機攻擊。
- ***重定目標:*** 紫重新導向針對她或 60 呎內任何她能看到的生物的攻擊至另一個在原攻擊範圍內的生物。

### 施法能力
八雲紫是一位擁有相當於 29 級施法能力的全能施法者，她的施法屬性是 **智力（施法豁免 DC 27，施法攻擊加值 +19）**，她知道所有 9 環與以下的法術，並且可以隨意使用 7 環以下的法術或將更低環的法術作為 7 環的槽位使用。對於更高級別的法術，如下所示：

- **8 環法術（4 槽）**
- **9 環法術（3 槽）**
- **10 環法術（史詩法術，2 槽）：**
    - 法術陷阱
    - 法師末日
    - 現實轉變
- **11 環法術（史詩法術，1 槽）：**
    - 生死境界
    - 時空境界
- **12 環法術（史詩法術，1 槽）：**
    - 境界崩塌
    - 真實之境

### 史詩法術

#### 法術陷阱
*防護系 10 環*

**施法時間：** 1 個動作

**範圍：** 自身

**構才：** V

**持續時間：** 最多 1 分鐘

你在自己周圍創造一道魔法保護屏障。每當有法術直接施放在你身上時，法術陷阱會吸收該法術，使你恢復一個之前施放過的等級不超過該法術的法術槽並使該法術無效化。法術陷阱總共可以吸收等同於你施法等級的法術等級。而法術陷阱提供的保護是絕對的：即使只剩 1 級的保護依然可以吸收任意 1 環或 9 環法術，不過僅會恢復剩餘的等級的法術槽。

*魔鄧肯/法師裂解術* 可以提前結束此法術的效果，如果你在其範圍內並且該施法者成功通過法術檢定。每當你在裂解術的影響區域內，裂解術的施法者可以在其輪嘗試進行法術檢定來驅散法術陷阱的效果。

你也可以使用一個額外動作提前解除自身的法術陷阱。

#### 法師末日
*防護系 10 環*

**施法時間：** 1 個反應，當你看到法術被施放時

**範圍：** 視線內

**構才：** V, S

**持續時間：** 瞬間

你在法術被施放前反制對手的法術或類似法術能力，並且不需要知道正在反制的是哪個法術。如果反制的是超過 10 環的法術，則進行對抗智力檢定來檢驗是否反制成功。

#### 現實轉變
*變化系 10 環*

**施法時間：** 1 輪

**範圍：** 見下文

**構才：** V, S, M（不低於 100,000 gp 的碎玻璃和寶石碎片）

**持續時間：** 1 小時

你暫時改變了你周圍 500 呎立方體內現實的法則，使其環境變異、扭曲地形並改變自然法則。重力可能會轉變，時間可能會放慢或加快，或區域內的物體可能會隨機傳送。除了你之外，區域內任何傳送嘗試都必須進行法術檢定才能進行，否則將被浪費。效果區域內的生物每分鐘根據其 d4 擲骰結果受到以下效果之一的影響：

1. **重力亂流:** 生物必須進行 DC 26 力量豁免，否則被隨機方向扔出 50 呎，並受到 10d10 肆力傷害，且在接下來的 2 輪內昏迷。
2. **時空位移:** 生物必須進行 DC 26 敏捷豁免，否則被困在位於次元間的異常時空中，從當前位面中消失 1d6 輪，然後在原地重新出現。
3. **空間扭曲:** 生物必須進行 DC 26 敏捷豁免，否則被隨機傳送到 1 哩內的隨機位置，因迷失方向而受到 10d10 精神傷害。
4. **時間扭曲:** 生物必須進行 DC 26 智力豁免，否則被緩速，即使是擁有自由行動術或類似效果也無法避免。

法術效果在施法者離開區域後仍然持續，留下完全混亂的殘骸。

\page

#### 生死之境
*預言/變化系 11 環*

**施法時間：** 1 個動作

**範圍：** 見下文

**構才：** V, S

**持續時間：** 見下文

你操縱生命與死亡之間的境界。具體造成的效果從下方擇一：

1. 在自身 100 呎內選擇至多 5 個生物進行體質豁免。失敗者將面臨死亡之境，無法治療或復活，持續 1 分鐘。每輪結束時，受影響的生物受到 8d12 死靈傷害。如果生物在此效果期間的生命值下降至 0，除非使用祈願術或更強力的法術，否則無法復活。
2. 你將一個在過去 3 天內死亡的生物的靈魂逆轉回其身體，恢復其生命和生命值，並將其死亡與及相關事件（如疾病或詛咒）從時間中抹去，仿佛從未發生過。選擇此效果後，7 天內無法再次使用此法術。

#### 時空之境
*召喚系 11 環*

**施法時間：** 1 個動作

**範圍：** 見文本

**構才：** V, S, M（由各種罕見材料製作的山河社稷圖，見文本）

**持續時間：** 直到被解除

你打開一個通往你所繪製的魔法地圖中的間隙，該地圖反映了創作者所打造內部世界的位面。此地圖可以呈現為一座廣闊的城市、奇異的景觀、危險的迷宮或任何你能想像的場景。所有在目標 1 哩範圍內的生物都必須進行感知豁免，否則被傳送到此地圖位面。進入後，生物只能在此領域內移動，此位面為反映了創作者的所造之物的口袋維度，並與其他多元宇宙隔離，且時間流逝不同，其內部每過 1 小時僅相當於外部維度的 1 分鐘。任何受困於其中的生物無法被召喚或通過任何定位來感知目標，也無法穿越邊界、傳送或位面旅行進出。要離開此維度，必須在目標所困的特殊構才的附近（25 呎 + 5 呎/每 2 施法等級）施展 9 環的解除魔法。如果所使用的構才被裂解術摧毀或其他形式驅散其魔法效果，則所有被困的生物將立即被釋放。

要製作此成分，需使用來自各地的以下材料：
- 1 磅無雜質的高品質沙
- 10 磅充滿獸靈之力出產於妖怪之山的帝王翡翠
- 3 瓶（6 盎司）由巫女所祝福帶有無與倫比驅魔之力的聖水，每瓶能對邪惡生物造成不少於平均 50 點光輝傷害（例如 10d10 的平均值為 (1+10)/2*10=55）
- 50 呎由月亮精華和永生之力灌注而成絲線
- 5 磅由不斷沸騰邪惡生物血液所生之殘渣聚集而成的地獄血石
- 1 根八咫烏的星羽
- 80 磅鍵石
- 10 朵無染之蓮花
- 4 加侖來自魔法森林的地下水
- 8 磅的棉花，必須為在太陽花園中生長且用平均挑戰等級高於 10 之生物所製成的骨粉為其施肥

### 境界崩塌
*塑能系 12 環*

**施法時間：** 1 個動作

**範圍：** 1,000 呎

**構才：** V, S, M（一塊塌陷星體的碎片）

**持續時間：** 專注，最多 10 分鐘

你使維度之間的境界崩塌，創造一個引力黑洞，將周遭所有的一切拉向它並扭曲時空。黑洞出現在你選擇的範圍內的一個奇點，越靠近的生物或物體受到更猛烈的吸引。隨時間增長，其威脅吞噬的範圍越大。

一旦黑洞被創造，所有在其半徑內的生物和物體都會受到引力的影響。生物必須根據距離的遠近，進行漸漸更高難度的豁免檢定：

- ***100 呎內：***
所有在 100 呎內的生物和物體必須在每個輪開始時進行 DC 30 力量豁免，否則被拉向中心 50 呎並受到 20d12 肆力傷害。成功者不會被引力拉取，但仍受到一半傷害。如果被拉入中心，會立即被壓碎並分解為原子，只能通過十環以上的法術進行復活。所有移動速度降低到原有的十分之一，傳送無條件失敗。

- ***101-300 呎：***
所有在 101 至 300 呎內的生物和物體必須在每個輪開始時進行 DC 25 力量豁免，否則被拉向中心 30 呎並受到 10d12 肆力傷害。成功者不會被引力拉取，但仍受到一半傷害。所有移動速度減半，傳送無條件失敗。

- ***301-500 呎：***
所有在 301 至 500 呎內的生物和物體必須在每個輪開始時進行 DC 20 力量豁免，否則被拉向中心 20 呎並受到 5d12 肆力傷害。成功者不會被引力拉取，但仍受到一半傷害。傳送嘗試必須進行 DC 25 體質檢定才能進行。

- ***501-1,000 呎：***
所有在 501 至 1,000 呎內的生物和物體必須在每個輪開始時進行 DC 15 力量豁免，否則被拉向中心 10 呎，成功者不會被引力拉取。

每輪結束後，黑洞的引力增強，影響區域擴大 100 呎（從最初 1 呎開始），在 10 輪後達到最大半徑 1,000 呎。並且 500 呎內的生物必須每輪進行一次 DC 20 感知豁免，否則將朝任意方向隨機傳送 2d10 呎且受到時間膨脹而失去該輪的行動力。

你可以隨時結束此法術，使奇點崩塌為虛無。然而，如果黑洞持續到持續時間結束，可能會變得不穩定並無法控制地擴大，導致災難性後果。

施法此法術時，你完全免疫其效果。

\page

### 真實之境 (儀式)
*變化系 12 環*

**施法時間：** 見下文

**範圍：** 見下文

**構才：** V, S, M（一個無垠創想之筆和一張虛無毀亡之紙）

**持續時間：** 見文本

你簡略重寫了你所在區域內現實的規則，改變了你存在的位面內物理和魔法的基本法則。你可以選擇最多三個效果，例如：

- 重力被逆轉，允許生物在牆壁或天花板上行走。
- 魔法變得不穩定，所有在區域內施放的法術都需要進行 DC 20 施法檢定才能成功。
- 時間流逝不同，減慢或加速生物的行動。
- 治療效果被逆轉，造成治療魔法對敵人造成傷害。
- 模糊位面之間的界限，允許生物體上不同部位存在於不同位面，造成不可預測的效果。
- 區域內的物體和生物可能會隨機短距離傳送，使移動變得不可靠。

你可以指定效果的區域和持續時間，較大的區域和較長的持續時間需要更長的施法時間，根據以下表格，將所需時間乘以效果數量即為最終施法時間：

| 持續時間/範圍 | ~100 呎 | 101~500 呎 | 501~1,000 呎 | 1,000~3,000 呎 | 當前位面 |
| -------- | ------- | ----------- | ------------ | ------------- | ------------- |
| 1 小時  | 1 分鐘 | 10 分鐘 | 1 小時 | 6 小時 | 1 天 |
| 1 天 | 10 分鐘 | 1 小時 | 6 小時 | 12 小時 | 3 天 |
| 1 週 | 30 分鐘 | 3 小時 | 12 小時 | 1 天 | 1 個月 |
| 1 個月 | 6 小時 | 1 天 | 5 天 | 12 天 | 6 個月 |
| 1 年 | 1 天 | 6 天 | 1 個月 | 3 個月 | 7 年 |
| 永久 | 1 週 | 1 個月 | 1 年 | 10 年 | 1,000 年 |

一旦儀式開始，與你所寫規則相關的神祇立即注意到你正在嘗試施法干涉祂的權能。

\page

## 彈幕對決
*描述角色的彈幕模式、攻擊、屬性等。*

### 符卡
*列出角色可以使用的符卡及其細節。*

\page

> ### 角色扮演筆記
> - **性格特徵：** 八雲紫表現神秘且怪誕，常顯得冷漠或疏離。即使她喜歡戲弄和操縱他人以為樂，但在外表下隱藏著敏銳的智慧和深厚的知識。她總是觀察入微且極具策略性，在事件中扮演藏鏡人的角色。
> - **信念：** 身為幻想鄉的賢者之一，維持幻想鄉內部平衡與穩定是她主要的動機之一。她重視各地區、概念、甚至生死之間的存續。她的行動通常是出自於幻想鄉的長期福祉的願景所引導，即便她的方法對他人來說難以理解。
> - **羈絆：** 她與她的式神，八雲藍，有著密切的羈絆。而通過藍，她也與橙（藍的式神）有所聯繫。八雲紫與幻想鄉中的其他強大存在也有著複雜的關係，如西行寺幽幽子和博麗的巫女。
> - **缺點：** 八雲子神秘的本性常使她被誤解，進而她的動機產生不信任感。紫傾向於在不告知相關人員的全貌下操縱事件，而此可能會產生意想不到的後果。此外，因為她大部分時間都在睡覺，她的消息來源和任務執行也主要依賴於她的式神。

### 策略
八雲紫幾乎不會參與直接性的衝突。在戰鬥為最終手段的情況時，她傾向於利用她對界限的掌握來操控戰場，或召喚她的式神代替她戰鬥。如果不可避免地需要直接對抗，她也會提出進行彈幕對決而非打到你死我活。無論如何，在她需要展示力量的時候，紫會以冷靜的態度進入戰鬥，且總是洞察機先。她將戰鬥視為一場對弈遊戲，戰略性地定位場上情況，以最小的努力達成勝利。

> ## 角色軼事
> 八雲紫，儘管常常對外宣稱自己年僅 17 歲，但實際上是幻想鄉中最古老且最強大的妖怪之一，被稱為「間隙妖怪」。她擁有操控境界的能力，但這種能力除了被用來開啟間隙在幻想鄉內各地傳送和修復屏障外很少被使用。儘管如此，她神秘的能力和超凡的智慧仍為維持幻想鄉存在的關鍵人物。
> <br>
> 八雲紫在創造將幻想鄉與外界隔離的博麗大結界中扮演了關鍵角色，而此事件通常被認為幻想鄉起源的分水嶺之一，其中的參與者被譽為幻想鄉的賢者。她大部分的時間都在睡眠，謠傳她之前有一段時間都親自進行維持結界的工作，但之後就厭倦了，並把相關日常事務與管理交給她的式神，八雲藍。儘管表面上紫看起來很懶散，不過不可否認她具有極大的影響力，並且密切關注可能威脅幻想鄉穩定的異變。
> <br>
> 她樂於指導和挑戰年輕的妖怪和人類以促進他人的成長，甚至有時會充當反派。紫的真實意圖鮮少清晰，她常在幕後運籌帷幄，將事件發展朝著她那難以理解的目的推進。
> <br>
> 紫與其他角色的關係非常複雜。而當中兩個最著名的大概是她似乎知道西行妖與幽幽子的秘密，以及她發起了兩次月面戰爭。但她真正的意圖或許埋藏在只有她能觸及的間隙深處。

### 冒險發想
在戰役或冒險中，她十之八九都是幕後的藏鏡人。僅在第二次月面戰爭中她非常罕見地親自參與遠征，並且或許是她唯一一場願意親自冒險以獲勝的「遊戲」。

> ##### 作者筆記
> 八雲紫無疑是東方內最複雜的角色之一。她神秘難以捉摸的本性經常導致人人有不同的解讀；請隨意修改任何角色資訊以更好的配合你所進行的遊戲。而有關於她與幽幽子關係和月面戰爭的部分文內已盡量避免劇透。這些劇情出自原作東方妖妖夢和東方儚月抄中，強烈建議親自體驗原作以獲得更深的理解。
