# 八雲藍
八雲藍既是式神的操控者，同時自己本身也是一隻式神。她是服侍八雲紫的九尾狐，並且是橙的主人。九尾狐本身就已具備神話般的法力，而這份力量更因與主人間的聯繫錦上添花。因此，她是施展法術中最強大的存在之一。

她擁有卓越的智慧，經常將其應用於數學及其相關領域。由於八雲紫大部分時間都在沉睡，八雲藍擁有大量的閒暇時間來揭開世間的奧秘。她對八雲紫完全忠誠，負責處理大部分的職責，並在紫休眠時代替她行事。她隨時隨地都能出現在她的職責所需之處。她通常是個理性和平和的人，除非是為了保護八雲紫或橙。

**別名：** 間隙妖怪的式神、珍稀的動物、策士的九尾、希望繁忙的式神。

### 八雲藍
*中型野獸（狐狸妖怪），守序善良*

- **護甲等級** 24
- **生命值** 909 (20d20+699)
- **速度：** 陸地 40 呎，飛行 60 呎（懸停）
- **熟練加值：** +9

### 能力值
<br><br>
___

| 力量 | 敏捷 | 體質 | 智力 | 感知 | 魅力 |
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
| 20 (+5) | 18 (+4) | 22 (+6) | 28 (+9) | 22 (+6) | 21 (+5) |

___
<br>

- **豁免**
    - 體質 +15
    - 智力 +18
    - 感知 +15
    - 魅力 +14
- **技能**
    - 訓服動物 +15
    - 奧術 +18
    - 欺瞞 +14
    - 歷史 +18
    - 洞察 +15
    - 調查 +18
    - 醫療 +15
    - 自然 +18
    - 感知 +15
    - 宗教 +18
    - 手巧 +13
- **傷害免疫**
    - 非魔法鈍擊、穿刺及斬擊傷害
    - 肆力
    - 死靈
    - 毒素
    - 精神
- **狀態免疫**
    - 魅惑
    - 疲勞
    - 毒害
- **感官**
    - 盲視 120 呎
    - 暗視 120 呎
    - 被動感知 25
- **語言**
    - 全部
- **挑戰等級** 32 (195,000 XP)

### 特性

- ***高等魔法免疫:***
作為魔法的大師，八雲藍已經活了數百年，經受了世間所有的法術攻擊。八雲藍可以選擇不受 7 環及以下的法術影響。且她在對抗法術和魔法效果的豁免檢定中具有優勢。

- ***完美計算:***
八雲藍卓越的智慧能夠瞬間處理最複雜的方程式。作為免費動作，她可以執行任何數學上的操作。此外，她擁有完美的記憶力。

- ***概率實踐:***
世界上的一切都影響著數學概率。因此，利用她的數學技能，八雲藍甚至能在某種程度上預測未來事件。對八雲藍的攻擊擲骰具有劣勢。她在敏捷豁免檢定中具有優勢，且無法被奇襲。

- ***真實暗視:***
作為夜晚的妖怪，她可以看穿所有藏於黑暗中的事物。八雲藍能夠完美地在魔法和非魔法黑暗中視物。

- ***真實視界:***
八雲藍的法力讓她輕易看穿任何幻象。她擁有真實視覺。

- ***傳奇抗性 (5/日):***
通過她豐富的經驗和力量，八雲藍能夠抵抗所有試圖壓制她的力量。當八雲藍失敗一次豁免檢定時，她可以選擇將其成功。

\page

- ***傾國:***
傳說中的九尾狐以其迷人的美貌和狡猾的智慧聞名，能夠影響生靈並改變國家的命運。而八雲藍本身體現了這一神話，擁有能夠大規模左右他人的心靈和思想的吸引力和說服力。作為一個動作，她可以選擇以下一個效果：
    - ***迷魅光環:*** 八雲藍散發出迷人的光環，吸引周圍的生物。使她與生物互動時，所有魅力檢定具有優勢。15 呎內的男性類人形生物必須進行一次感知豁免（DC = 8 + 她的熟練加值 + 魅力修正）否則立即被魅惑，持續一小時。被魅惑的生物每分鐘可以進行一次感知豁免以結束魅惑效果。八雲藍可以在長休息前使用此能力 5 次。
    - ***九尾蠱惑:*** 八雲藍可以運用她的神秘魅力使他人屈服於她的意志。效果等同於一個 7 環的群體暗示術，但不需要消耗法術槽或材料。法術豁免 DC 為 8 + 她的熟練加值 + 魅力修正。被此能力魅惑的目標在效果結束後不會意識到自己被魅惑。她在完成一次短休息或長休息後即可重新使用此能力。
    - ***妖嬈威攝:*** 九尾妖狐的存在本身就能震攝對手的感知。藍迫使 60 呎範圍內所有能感知她存在的生物進行一次感知豁免，否則在被魅惑或恐懼（由八雲藍選擇）1 分鐘。目標可以在每輪結束時重新擲骰進行豁免檢定，成功則結束效果。她可以使用此功能三次，並在長休息後恢復所有使用次數。

    智力值為 6 或以下或無法被魅惑的生物對這些效果免疫。

- ***式神附體:***
儘管八雲藍非常強大，但她始終服從於更強大的主人，八雲紫，並在需要時可以借用主人一臂之力。如果八雲紫與八雲藍處於同一位面，她可以作為一個額外動作強化八雲藍。在這種強化狀態下，八雲藍的護甲等級增加 +3，法術攻擊擲骰加值增加 +4，法術豁免 DC 增加 +4，並獲得額外一個 6、7、8 和 9 環法術槽。她可以使用 *式神 - 前鬼與後鬼的守護*。她自動對她所有低於平均值的傷害骰進行重新職骰。

### 行動

- ***爪擊:***
近戰武器攻擊。命中加值 +11，傷害 2d8+5 揮砍傷害，另加 3d6 火焰傷害。

- ***式神 - 橙:***
八雲藍召喚橙到距離她 120 呎內的一個點。她可以立即強化橙並啟動橙的 *式神附體* 特性。

- ***式神強化 - 橙:***
如果橙在八雲藍 120 呎內，八雲藍可以強化橙並啟動橙的 *式神附體* 特性。

- ***式神 - 前鬼與後鬼的守護:***
只能在八雲紫啟動她的式神附體特性時使用。八雲藍召喚前鬼與後鬼，即八雲紫的僕從，至她 60 呎內的一個點。它們僅在八雲藍被強化時存在，且每天只能召喚一次。
    > ***前鬼 / 後鬼***<br>
    > *大型惡魔（鬼族），混亂邪惡*<br>
    > <br><br>
    > 前鬼與後鬼是八雲紫的僕從，八雲紫經常以烏鴉的形態示眾的一對鬼族。兩者擁有相同的屬性。
    > - ***護甲等級:*** 17
    > - ***生命值:*** 215
    > - ***速度:*** 30 呎，飛行 30 呎（懸停）
    > - **能力值：** 力量 22 (+6)，敏捷 15 (+2)，體質 19 (+4)，智力 7 (-2)，感知 9 (-1)，魅力 13 (+1)
    > - ***豁免檢定:*** 力量 +10，體質 +8
    > - ***技能:*** 運動 +10，威嚇 +5
    > - ***傷害抗性:*** 火焰
    > - ***傷害免疫:*** 非魔法鈍擊、穿刺及斬擊傷害
    > - ***狀態免疫:*** 疲勞，恐懼，昏迷
    > - ***語言:*** 通用語，妖怪語，鬼族語
    > - ***挑戰等級:*** 10 (5,900 XP)
    > - ***特性:***
    >   - ***粗暴蠻力:*** 他們在力量能力檢定中具有優勢。他們的攻擊被視為魔法傷害，能夠克服抗性和免疫。
    >   - ***初級魔法免疫:*** 他們可以選擇免疫對 3 環及以下的法術效果。
    > - ***行動:***
    >   - ***多重攻擊:*** 他們進行兩次切割攻擊和一次拳擊攻擊。
    >   - ***切割攻擊:*** 近戰武器攻擊。命中加值 +10，傷害 3d8+6 揮砍傷害。
    >   - ***拳擊攻擊:*** 近戰武器攻擊。命中加值 +10，傷害 2d8+7 鈍擊傷害。

\page

### 傳奇行動
八雲藍可以進行 **3** 個傳奇行動，從下列選項中選擇。每次只能使用一個傳奇行動，並且只能在其他生物的輪結束時使用。
- ***九尾妖術:*** 八雲藍施展一個施法時間為 1 個動作且最高至 9 環的法術。1~5 環法術花費 1 個傳奇行動，6~7 環花費 2 個傳奇行動，8~9 環花費 3 個傳奇行動。
- ***纏尾縛:*** 八雲藍使用她魔性的尾巴束縛一個她視野內 30 呎的一個生物。她可以花費 1 至 3 個傳奇行動來執行此動作。目標必須進行一次力量豁免，失敗將被八雲藍的尾巴束縛並限制移動，根據花費的傳奇行動數，DC 分別為 18/22/28。被束縛的目標在其輪開始時承受 2d6/2d8/2d10 鈍擊傷害。為了維持束縛狀態，八雲藍每輪的最大傳奇行動數會減少相當於她用來束縛的數量，而束縛結束後她將恢復這些傳奇行動點。她可以在她的輪開始時改變使用的傳奇行動數量，並自動調整目標掙脫的 DC 和受到的傷害。被束縛的生物可以使用它動作嘗試重新擲骰來掙脫束縛。她每次只能對一個生物使用此動作。
- ***妖狐擊:*** 八雲藍使用她的一條尾巴對15呎內的目標進行近戰武器攻擊。她可以花費額外的傳奇行動來加強攻擊。此近戰攻擊的命中加值為+16/+18/+20，造成2d8/3d8/4d8鈍擊傷害，且目標必須進行一次力量豁免，DC 16/18/20，否則被擊倒。
- ***靈尾陣:*** 八雲藍用她的尾巴包裹自己或 5 呎內的一個盟友，每花費的一個傳奇行動點將為其目標增加 1 點額外的護甲等級，至多三點，效果持續到她下一輪開始為止。此動作每輪只能使用一次。

### 施法能力
作為一隻九尾狐，八雲藍擁有極強的法力，並且通過式神的聯繫進一步強化，使她能夠隨心所欲地操控魔法。八雲藍知道所有 9 環與以下法術。她的施法屬性是**智力（法術 DC 26，法術攻擊加值 +18）**。

她可以隨意施放5環及以下的法術，如同使用5環的法術槽。

對於更高級別的法術，她擁有以下法術槽數量：

- **6 環法術（3 槽）**
- **7 環法術（3 槽）**
- **8 環法術（2 槽）**
- **9 環法術（1 槽）**

\page

## 彈幕對決
*描述角色的彈幕模式、攻擊、屬性等。*

### 符卡
*列出角色可以使用的符卡及其細節。*

\page

### 角色扮演筆記

- **性格特徵：** 八雲藍勤勉且極具智慧，常顯得嚴肅和冷靜。她重視效率和秩序，忠實地履行作為八雲紫式神的職責。八雲藍對她的主人和那些她認為值得尊重的人十分禮貌和尊重。儘管外表嚴肅，她對自己的式神城深懷關愛，不時展現出溫柔的一面。

- **信念：** 八雲藍被忠誠和強烈的責任感所驅使。她相信盡最大努力履行職責即可維護幻想鄉的平衡與和諧。

- **羈絆：** 她的主要羈絆是對於八雲紫的忠誠。八雲藍也與她自己的式神橙有著彷彿母女的關係，親自指導和保護她。而她與其他妖怪和人類互動主要是根據責任建立聯繫和相互尊重。

- **缺點：** 八雲藍可能過於嚴肅，並可能在履行職責的過程中犧牲自己的益處。此外，她有時會忘記自己作為式神的身份並擅自行動，導致八雲紫意料之外的後果。

### 策略
雖然八雲藍偏好以非暴力方式解決衝突，但若有人堅持干涉她的職責，那可是不同的事了。在戰鬥中，八雲藍利用她龐大的法力和智慧來戰勝對手。她分析敵人並利用他們的弱點，通常以妨礙或控制戰場的法術開始。憑藉她九尾的施法能力和廣泛的法術知識，她能夠靈活應對任何遇到的敵人。當與其他隊友合作時，八雲藍協調攻擊並掩蓋彼此的弱點。她可以強化盟友或削弱敵人以改變戰局。根據戰鬥的風向，她可能會撤退或調整定位以避免不必要的風險，他偏好經過計算的行動而非衝動的舉動。

> ## 角色軼事
> 八雲藍是一隻強大的九尾狐妖怪，同時也是八雲紫的式神，也是幻想鄉中神秘且有影響力的人物之一。作為式神，八雲藍負責在八雲紫那冗長的睡眠時管理她的許多事務，包括維持結界、收集情報，偶爾干預威脅幻想鄉平衡的異變
> 她曾經是畜生界的居民，推測可能是那裡眾多的動物靈之一。曾幾何時，藍對畜生界那絕對的叢林法則感到厭惡，於是她逃離到幻想鄉。目前尚不清楚八雲藍何時遇見八雲紫並成為她的式神。
> 八雲藍與她的式神橙之間的關係展示了她春風化雨的特長，作為導師和照顧者教導橙並指導她的發展。
> 在幻想鄉中，八雲藍以其智慧和效率著稱。然而，有些人可能會因她嚴肅的態度和專注於職責而覺得她冷漠或難以接近。當有需要她注意的事件發生時，她偶爾會與重要人物，如博麗靈夢和霧雨魔理沙交涉。

### **冒險發想**
由於她經常執行八雲紫的各種任務，所以玩家可能會在各處都可以見到他的身影。並會在必要時提供協助，或在極端情況下與玩家對抗，不過但大多數情況下是以彈幕對決而非實際打到你死我活的形式出現，所以大可不必擔心戰敗。

> ##### 作者筆記
> 作為八雲家三代中間的母性人物，八雲藍是東方圈中典型的「媽媽」角色，但仍有與八雲紫一樣帶有一絲神秘的背景。自從獸王園發布後，藍媽終於喜成自機，且揭示了她過去與饕餮尤魔的關係以及在東方外來韋編中提到她真身是附身在九尾狐上的式神，更為她的角色增添了一抹神秘的色彩。儘管如此，由於她在官作和大多數同人設定中的行為表現始終如一，我想這可以表示我們所看到的八雲藍仍然是大家所認識的角色形象。

